Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/database_intro.po
Languages: zh_cn

source: How to quickly start digiKam photo management program
zh_cn: 对 digiKam 照片管理程序进行初始设置

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, database, intro
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 数据库, 简介

source: Database
zh_cn: 数据库设置

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Everyone knows about a database; it is used to store data. As all other photographs management programs, digiKam too uses the database for some obvious reasons like avoiding data duplication, reducing data redundancy, a quick search engine, and greater data integrity. Moreover, the cost of data entry, storage and retrieval are drastically reduced. Additionally, any user can access the data using query language.
zh_cn: 数据库大家都听说过——是用来存储数据的。跟其他所有照片管理程序一样，digiKam 也使用数据库，原因很明显，比如避免数据重复、减少数据冗余、快速搜索引擎，也能提供更好的数据完整性。而且，数据输入、存储和检索的成本也大大降低。此外，任何用户都可以使用查询语言访问数据。

source: Talking in particular about digiKam, the Albums, Album Roots, Tags, Thumbnails, Face Recognition Data, Image Metadata, File Paths, Settings etc. are all stored in different database files.
zh_cn: 单说 digiKam，相册、根相册、标签、缩略图、人脸识别数据、图像元数据、文件路径、设置等都存储在不同的数据库文件中。

source: The digiKam actually manages more than one database. For convenience, it is broadly categorized in three:
zh_cn: digiKam 实际上管理着不止一个数据库。方便起见，大致可分为三类：

source: Core database for all collection properties, i.e. it hosts all albums, images and searches data.
zh_cn: 核心数据库，存储所有的相册属性数据，也就是说，托管所有相册、图像和搜索数据。

source: Thumbnails database for compressed thumbnails i.e. to host image thumbs using wavelets compression images (**PGF** format).
zh_cn: 缩略图数据库，用于压缩缩略图，也就是说，托管使用小波压缩图像格式（ **PGF** 格式）的缩略图。

source: Similarity database to store image finger-prints for fuzzy search engine.
zh_cn: 相似性数据库，是存储图像指纹的，用于模糊搜索引擎。

source: Face database for storing face recognition metadata i.e. to host face histograms for faces recognition.
zh_cn: 人脸数据库，用于存储人脸识别元数据，为人脸识别提供人脸直方图。

source: Example of digiKam Remote MySQL Configuration Hosted on a NAS From The Local Network
zh_cn: digiKam 远程 MySQL 配置实例，托管在本地网络的 NAS 上

source: The whole details of database settings are mostly given in the :ref:`Database Setup section <database_settings>`.
zh_cn: 数据库设置的全部内容，大多可以在 :ref:`数据库设置部分<database_settings>` 找到。

source: Migrating From Other Software
zh_cn: 从其他软件迁移过来

source: To populate the digiKam database from file properties managed by another software, it's recommend to write all metadata in XMP sidecar files for the best interoperability. digiKam cannot parse the proprietary and closed source database. XMP sidecar is standardized and well documented.
zh_cn: 如果要把其他软件管理的文件属性填充到 digiKam 数据库，建议将所有元数据写在 XMP 附带文件中，这样可以获得最佳的互操作效果。digiKam 无法解析专有和封闭的数据库。XMP 附带文件是标准化的，而且有很好的文件记录方法。

source: In digiKam, check well the :ref:`Metadata Setup section <metadata_settings>` to use XMP sidecar. The Advanced panel offers a profiles management to handle special cases while importing and exporting metadata with 3rd-party software.
zh_cn: 在 digiKam 中，在 :ref:`元数据设置部分 <metadata_settings>` 打好勾，才能使用 XMP 附带文件。高级标签页里有一个配置文件管理器，以便在用第三方软件导入和导出元数据时处理特殊情况。

source: Typically, from a fresh installation of digiKam, you can create a new root collection based on your path where images managed by your extra software. The contents will be parsed and the database will be populated with the information found in the XMP sidecar.
zh_cn: 一般来说，在一个全新安装的 digiKam 里，如果一个文件夹路径其中的图片是由其他软件管理的，那么你可以使用这个路径来创建新的根相册集合。路径里面的内容会被解析，原有 XMP 附带文件中发现的信息也会被填充到 digiKam 数据库里。

source: When scan of items is done (this can take a while), you must to see all tags, labels, comments in digiKam items properties.
zh_cn: 项目扫描完成后（可能需要一段时间），你肯定就能在 digiKam 项目属性里看到所有的图像标签、标记、注释了。
